# Домашнее задание к занятию "10.2 «Кластеризация" - Евгений Шахов
---
### Задание 1

SMP (symmetric multiprocessing) – симметричная многопроцессорная архитектура. Главной особенностью систем с архитектурой SMP является наличие общей физической памяти, разделяемой всеми процессорами. Память служит для передачи сообщений между процессорами, при этом все вычислительные устройства при обращении к ней имеют равные права и одну и ту же адресацию для всех ячеек памяти.  
MPP (massive parallel processing) – массивно-параллельная архитектура. Память физически разделена. Система строится из отдельных модулей, содержащих процессор, локальный банк операционной памяти, коммуникационные процессоры или сетевые адаптеры, иногда – жесткие диски и/или другие устройства ввода/вывода. 

---
### Задание 2

Системы с сильной связью основаны на объединении процессоров на общем поле оперативной памяти.  
Системы со слабой связью представляются многопроцессорными и многомашинными системами с распределенной памятью.  
Разница проявляется при обработке приложений, отличающихся интенсивностью обменов между процессами.  

---
### Задание 3

+ Высокая суммарная производительность
+ Высокая надежность работы системы
+ Наилучшее соотношение производительность/стоимость
+ Возможность динамического перераспределения нагрузок между серверами
+ Легкая масштабируемость, то есть наращивание вычислительной мощности путем подключения дополнительных серверов
+ Удобство управления и контроля работы системы

---
### Задание 4.

+ Вычислительные кластеры
+ Кластеры баз данных
+ Отказоустойчивые кластеры
+ Кластеры для распределения загрузки

---
### Задание 5.

Оба инструмента используются для обмена данными между приложениями, но реализуют принципиально разные модели доставки. RabbitMQ — push, когда сообщения отправляются получателям, а Kafka — pull, получатели сами достают сообщения из топика.  

Основное назначение Apache Kafka — централизованный сбор, обработка, безопасное хранение и передача сообщений от разных сервисов. Обычно систему выбирают, когда нужно работать с большим количеством неструктурированных данных. Может применяться: системы аналитики, финансовые системы, социальные сети, онлайн-игры.  

RabbitMQ подходит для нетривиальных бизнес-процессов и позволяет настраивать сложные системы с тысячами источников и приемников сообщений. Может применяться: системы бронирования билетов, логистические программы.

---
